# Домашнее задание к занятию "`Disaster recovery`" - `Живарев Игорь`



### Задание 1


`Облачные предложения DRaaS разработаны с целью быстрой регенерации инфраструктуры посредством высокой скорости аварийного восстановления и минимизации потери данных. DRaaS создает виртуальную копию операционной системы с незамедлительным доступом по запро`
`BaaS - управляемый корпоративный облачный сервис резервного копирования. Основная цель инструмента – скорейшее восстановление файлов, папок и целых хранилищ данных при полной или частичной потере. Сервис предназначен для долгосрочной перспективы. Поэтому восстановление больших объемов данных занимает некоторое время.`
`Кластер "Active-Active" обычно состоит как минимум из двух узлов, на каждом из которых одновременно запущены службы одного типа. Основная цель такого кластера — добиться балансировки нагрузки. Балансировка нагрузки распределяет рабочие нагрузки по всем узлам, чтобы предотвратить перегрузку любого отдельного узла. Поскольку для обслуживания доступно больше узлов, также будет заметно улучшение пропускной способности и времени отклика.`
`Подобно конфигурации кластера "Active-Active", кластер "Active-Passive" также состоит как минимум из двух узлов. Однако, как следует из названия "активный-пассивный", не все узлы будут активными. В случае двух узлов, например, если первый узел уже активен, второй узел должен быть пассивным или находиться в режиме ожидания. Пассивный сервер служит в качестве резервного узла, готового взять на себя обработку запросов, как только активный (основной) сервер отключается или не может обслуживать сервис.`
`Ключевое различие между этими двумя архитектурами заключается в производительности. Кластеры "Active-Active" обеспечивают доступ к ресурсам на постоянном уровне производительности, заложенными в алгоритме балансировщика нагрузки. Например, при отказе одного узла, клиент не заметит просадок производительности сервиса. А в кластере "Active-Passive", может потребоваться некоторое время для включения в работу резервного сервера.`


---

### Задание 2

`План резервного копирования выглядел бы следующим образом:`
`Диск /dev/sda1 DRaas в 7:30 и 19:30 - первый полный backup последующие 5 инкрамётных`
`Диск /dev/sda4 BaaS в 7:30 и 19:30 - первый полный backup последующие 5 инкрамётных`
``
`Чтобы выбрать подходящую модель аварийного восстановления, нужно посчитать, какие убытки понесет бизнес в результате простоя. Потом подобрать такие RTO и RPO, когда вероятные потери перевешивают затраты на организацию Disaster Recovery. То есть найти баланс между расходами на катастрофоустойчивость и убытками компании в случае катастрофы с учетом времени восстановления бизнес-процессов и объема потери данных.`

---

